领域驱动设计（Domain Driven Design，DDD）是由 Eric Evans 最早提出的综合软件系统分析和设计的面向对象建模方法，如今已经发展成为了一种针对大型复杂系统的领域建模与分析方法。它完全改变了传统软件开发工程师针对数据库进行的建模方法，从而将要解决的业务概念和业务规则转换为软件系统中的类型以及类型的属性与行为，通过合理运用面向对象的封装、继承和多态等设计要素，降低或隐藏整个系统的业务复杂性，并使得系统具有更好的扩展性，应对纷繁多变的现实业务问题。

领域驱动设计的开放性
领域驱动设计是一种方法论（Methodology），根据维基百科的定义，方法论是一套运用到某个研究领域的系统与理论分析方法。领域驱动设计就是针对软件开发领域提出的一套系统与理论分析方法。Eric Evans 在创造性地提出领域驱动设计时，实则是针对当时项目中聚焦在以数据以及数据样式为核心的系统建模方法的批判。面向数据的建模方法是关系数据库理论的延续，关注的是数据表以及数据表之间关系的设计。这是典型的面向技术实现的建模方法，面对日渐复杂的业务逻辑，这种设计方法欠缺灵活性与可扩展性，也无法更好地利用面向对象设计思想及设计模式，建立可重用的、可扩展的代码单元。领域驱动设计的提出，是设计观念的转变，蕴含了全新的设计思想、设计原则与设计过程。

由于领域驱动设计是一套方法论，它建立了以领域为核心驱动力的设计体系，因而具有一定的开放性。在这个体系中，你可以使用不限于领域驱动设计提出的任何一种方法来解决这些问题。例如，可以使用用例（Use Case）、测试驱动开发（TDD）、用户故事（User Story）来帮助我们对领域建立模型；可以引入整洁架构思想及六边形架构，以帮助我们建立一个层次分明、结构清晰的系统架构；还可以引入函数式编程思想，利用纯函数与抽象代数结构的不变性以及函数的组合性来表达领域模型。这些实践方法与模型已经超越了 Eric Evans 最初提出的领域驱动设计范畴，但在体系上却是一脉相承的。这也是为什么在领域驱动设计社区，能够不断诞生新的概念诸如 CQRS 模式、事件溯源（Event Sourcing）模式与事件风暴（Event Storming）；领域驱动设计也以开放的心态拥抱微服务（Micro Service），甚至能够将它的设计思想与原则运用到微服务架构设计中。

领域驱动设计过程
领域驱动设计当然不是架构方法，也并非设计模式。准确地说，它其实是“一种思维方式，也是一组优先任务，它旨在加速那些必须处理复杂领域的软件项目的开发”。领域驱动设计贯穿了整个软件开发的生命周期，包括对需求的分析、建模、架构、设计，甚至最终的编码实现，乃至对编码的测试与重构。